Tytuł: "Putin dotrzymał słowa". Trump odpowiedział na zarzuty ws. Ukrainy
- Zdaniem Donalda Trumpa, przywódca Rosji Władimir Putin dotrzymał słowa w sprawie powstrzymania się przed atakowaniem ukraińskich miast przez tydzień.
- Jak dodał, Putin "dotrzymał w tej sprawie słowa".
- Jeszcze w poniedziałek Trump powtarzał, że uzyskał od Putina zapewnienie, że powstrzyma się od ataków na ukraińskie miasta przez tydzień, ze względu na mrozy w Ukrainie.

Tytuł: Przywódca Chin rozmawiał z Putinem. "Musimy bronić systemu"
- Putin wskazał również na dynamiczny wzrost wymiany w sektorze rolnym, która według rosyjskich danych zwiększyła się o ponad 20 proc., stając się istotnym elementem dwustronnej agendy gospodarczej.
- Chiny podtrzymują to stanowisko mimo zacieśniania więzi, czego dowodem są intensywne relacje dyplomatyczne w ubiegłym roku, gdy Xi i Putin spotkali się osobiście dwukrotnie, a telefonicznie rozmawiali co najmniej cztery razy.

Tytuł: "Putin nie chce tych szaleńców w Rosji". Z frontu trafią do krajów Europy?
- Minister spraw zagranicznych Estonii Margus Tsahkna stwierdził, że w przypadku zawieszenia broni w Ukrainie Władimir Putin wyśle setki tysięcy rosyjskich żołnierzy z frontu w głąb Europy, aby "siać spustoszenie".
- Już teraz Putin wykorzystuje tych ludzi do przeprowadzania ataków na nasze społeczeństwa.
- Jak podaje "The Telegraph", w ciągu ostatnich sześciu miesięcy tamtejsze służby bezpieczeństwa badały, w jaki sposób Putin mógłby wykorzystać byłych żołnierzy do nasilania wojny hybrydowej przeciwko NATO.
- Widzimy na polu bitwy byłych więźniów, a Putin nie chce wszystkich tych szaleńców w Rosji - uznał szef estońskiego MSZ.

Tytuł: Rosyjskie drony nad Ukrainą. Putin złamał obietnicę daną Trumpowi
- W czwartek Donald Trump przyznał, że poprosił Władimira Putina o wstrzymanie na tydzień bombardowania stolicy Ukrainy i innych ukraińskich miast w związku z mrozem.
- Jak dodał, prezydent USA zwrócił się z tą prośbą bezpośrednio do Władimira Putina.

Tytuł: "Jesteśmy gotowi już teraz". Putin wprost o wojnie z Europą
- Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział we wtorek, że jego kraj nie chce wojny z europejskimi mocarstwami, ale jeśli Europa jej pragnie, to Rosja jest gotowa już teraz walczyć.
- Są po stronie wojny - powiedział Putin, cytowany przez Ria Nowosti.
- Putin odniósł się też do niedawnych ataków na tankowce w pobliżu Turcji.

Tytuł: Putin oferuje pomoc Netanjahu. Padła propozycja o Iranie
- Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Binjamin Netanjahu omówili w piątek przez telefon sytuację na Bliskim Wschodzie i w Iranie - poinformował Kreml, cytowany przez Agencję Reutera.
- Putin zaoferował Netanjahu pomoc w mediacjach dotyczących Iranu i powiedział izraelskiemu przywódcy, że jest "za zintensyfikowaniem wysiłków politycznych i dyplomatycznych w celu zapewnienia stabilności i bezpieczeństwa w regionie" - czytamy.
- Tego samego dnia Putin rozmawiał przez telefon z prezydentem Iranu Masudem Pezeszkianem - poinformował Kreml.
- Putin będzie kontynuował wysiłki na rzecz złagodzenia sytuacji w regionie - powiedział dziennikarzom jego rzecznik Dmitrij Pieskow.

Tytuł: Putin jest gotowy na "ustępstwa terytorialne" z Ukrainą. Wskazał jeden warunek
- Kremlowski korespondent "Kommiersanta" Andriej Kolesnikow, Putin przed kilkoma dniami przedstawił rosyjskim oligarchom szczegóły swojego planu wymiany terytoriów z Ukrainą.
- Władimir Putin zapewnił, że strona rosyjska nadal jest gotowa na ustępstwa, które poczynił w Anchorage.
- Przed tygodniem Putin potwierdził swoje dotychczasowe stanowisko, mówiąc, że porozumienie pokojowe z Ukrainą powinno opierać się na zasadach, które określił w 2024 roku, takich jak wycofanie wojsk ukraińskich z Donbasu czy rezygnacja starań Kijowa o członkostwo w NATO.
- Jak pisze piątkowy "Kommiersanta" Putin powiedział też, że Amerykanie wycofali się z niektórych własnych propozycji w wyniku negocjacji z państwami Europy, co ocenił jako "oznakę słabości".
- Rosyjska gazeta donosi ponadto, że na spotkaniu z oligarchami Putin poruszył również kwestię elektrowni jądrowej w Zaporożu, największego obiektu jądrowego w Europie.
- Putin miał również przekazać, że Stany Zjednoczone wyraziły zainteresowanie wydobywaniem kryptowalut w pobliżu elektrowni.

Tytuł: Epstein zabiegał o spotkania z Putinem. "Jest mile widziany, by dołączyć"
- Ujawnione dokumenty wskazują, że Epstein przez lata miał szerokie kontakty z Rosjanami z kręgów władz i wielokrotnie planował spotkać się z Władimirem Putinem, choć nie wskazują jednoznacznie, czy do takich spotkań doszło.
- W jednym z ujawnionych e-maili z 2010 r. oskarżany o wykorzystywanie nieletnich finansista - w odpowiedzi na zaproszenie na imprezę od nieznanej osoby podpisanej jako "Vlad" - pyta, czy będzie potrzebował wizy, po czym dodał: "mam przyjaciela Putina, powinienem go o to poprosić?".
- W kolejnych latach Epstein kilkakrotnie omawiał ze swoimi rozmówcami - głównie byłym premierem Norwegii, a wówczas sekretarzem generalnym Rady Europy, Thorbjornem Jaglandem, - swoje plany spotkań z Putinem.
- W e-mailu do emirackiego biznesmena Sultana bin Sulajema w 2011 r. - pełny kontekst wymiany nie jest znany - Epstein zasugerował, że wolałby spotkać się z Putinem w Stanach Zjednoczonych, dodając, że "Soczi jest mało prawdopodobne".
- W maju 2013 r. Epstein ustawił w e-mailu przypomnienie o treści "Jagland Putin Soczi".
- Dzień później napisał w wiadomości do byłego premiera Izraela Ehuda Baraka - z którym również utrzymywał częste kontakty - że Putin poprosił Epsteina o spotkanie w czasie corocznego forum w Petersburgu.
- Jeśli (Putin) chce się spotkać będzie musiał zarezerwować prawdziwy czas i prywatność.
- W czerwcu tego samego roku napisał z kolei do nieznanego adresata, że w jego lokum w Paryżu będzie nocował założyciel Microsoftu Bill Gates, dodając, że "Putin jest mile widziany, by dołączyć na kolację".
- W styczniu 2014 r. miliarder napisał z prośbą do Jaglanda, z prośbą o organizację spotkania z Putinem, dodając, że nie może zrobić tego w szwajcarskim Davos, bo jest tam zbyt wielu ludzi.
- Poza tym: Możesz wyjaśnić Putinowi, że powinna być zaawansowana rosyjska wersja bitcoina.
- Z wymiany wiadomości między Epsteinem a inwestorem z Doliny Krzemowej, Joichi Ito, wynika z kolei, że Epstein planował spotkać się z Putinem w lipcu 2014 r.
- Rok później ponownie jednak napisał do Jaglanda, że "wciąż chciałby spotkać się z Putinem i porozmawiać o gospodarce", dodając, że będzie mu bardzo wdzięczny za zorganizowanie spotkania.
- Jeszcze raz zwrócił się do Norwega z prośbą o umówienie spotkania z Putinem 20 czerwca 2018, niecały miesiąc przed planowanym spotkaniem Donalda Trumpa z Władimirem Putinem w Helsinkach.
- 24 czerwca napisał z kolei, by Jagland "zasugerować Putinowi, że (szef MSZ Rosji - red.) Ławrow może spostrzeżenia" z rozmowy z nim.
- W e-mailu do Ehuda Baraka z 2013 r. Epstein poinformował go, że Putin planuje roszady na Kremlu i postawienie "tylko na bardzo zaufanych ludzi".
- W SMS-ie do nieznanej osoby z 2013 r. miliarder poinformował ją, że Putin wystąpi w Davos, choć ostatecznie do tego nie doszło.
- W wymianie SMS-owej z 2019 r. na temat Ukrainy z byłym ministrem finansów i doradcą ekonomicznym Baracka Obamy, Larrym Summersem, Epstein powiedział, że prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski "szuka pomocy", lecz dodał, że Putin traktuje go z lekceważeniem, "mówiąc, że sterują nim Izraelczycy".

Tytuł: "Młode świnie" podsycają "histerię". Putin uderza w zachodnich polityków
- Jak podje Reuters, Władimir Putin "oskarżył europejskich polityków - których określił jako 'młode świnie' - o podsycanie histerii wokół potencjalnej wojny z Rosją".
- W wygłoszonym propagandowym oświadczeniu poza zapewnieniami o pokojowym nastawieniu Federacji Rosyjskiej wobec Zachodu, Putin jednocześnie poświęcił wiele miejsca rosnącemu potencjałowi militarnemu.

Tytuł: Nowe pobory do rosyjskiej armii. Putin podpisał dokument
- Podpisany przez Władimira Putina dokument numer 998 nosi tytuł "O poborze obywateli Federacji Rosyjskiej do służby wojskowej w 2026 roku oraz o zwolnieniu ze służby wojskowej obywateli odbywających służbę wojskową w drodze poboru".
- Dekret Putina precyzuje, że pobór dotyczy obywateli w wieku od 18 do 30 lat, którzy obecnie nie znajdują się w rezerwie.

Tytuł: Pilne wystąpienie Władimira Putina. Mówił o zagrożeniu dla Rosji
- Władimir Putin zwołał spotkanie ze stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa
- W części otwartej dla mediów Władimir Putin wygłosił jednak przemówienie dotyczące zagrożeń dla Rosji.
- Według Władimira Putina "formaty dwustronne i wielostronne zostały zachwiane".
- W przemówieniu pojawił się także wątek bezpośrednich relacji ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii, jak to określił Putin, "wyścigu zbrojeń".
- Zareagujemy odpowiednio - podkreślił Putin.

Tytuł: Putin zgadza się na rozmowy z Macronem. Kreml odpowiedział na słowa europejskiego lidera
- Putin jest gotowy do rozmów z Macronem - powiedział Dmitrij Pieskow, cytowany przez rosyjską państwową agencję Ria Nowosti.
- Uważam, że byłoby pożyteczne wznowić rozmowy z Władimirem Putinem - powiedział wówczas prezydent Francji.
- Przypomniał, że "są osoby, które rozmawiają z Putinem".
- Z kolei Kiriłł Dmitrijew, specjalny wysłannik Władimira Putina, poinformował, że rozmowy ze stroną amerykańską są konstruktywne i będą kontynuowane w niedzielę.

Tytuł: Putin jak Maduro? Donald Trump zabrał głos. "Taka akcja nie będzie konieczna"
- Pytany, czy zamierza pojmać Władimira Putina, prezydent USA odparł, że "to nie będzie konieczne".
- Oczywiście prezydent Putin nie boi się Europy.
- Bardzo dobrze dogaduję się z prezydentem Putinem, ale jestem nim bardzo rozczarowany.

Tytuł: Putin zapowiada "logiczne zakończenie" wojny. Wskazał kluczową kwestię
- Donbasu dotyczyło również propagandowe wystąpienie Putina przed posiedzeniem Rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka, które Kreml transmitował w swoich mediach społecznościowych.
- Nie ma pytań, to podstawowe rzeczy, fakty historyczne - przekonywał Putin.
- Nie będę komentować tego, co zaszło - powiedział Putin.
- Według Putina za przyłączeniem Donbasu do Rosji stoją nie tylko argumenty historyczne, ale także losy rosyjskiej mniejszości zamieszkującej wschodnią część Ukrainy.
- I przeciw nim zaczęto toczyć wojnę z użyciem artylerii, czołgów i samolotów - stwierdził Putin.

Tytuł: Putin zaostrza retorykę. Wszystko przed spotkaniem Trump-Zełenski
- "Jeśli kijowskie władze nie chcą zakończyć sprawy pokojowo, rozwiążemy wszystkie stojące przed nami zadania drogą zbrojną w ramach specjalnej operacji wojskowej" - cytuje słowa Putina niezależny portal Meduza.
- Jak pisze Reuters, powołując się na rosyjskie media, Putin na naradzie otrzymał raporty od szefa sztabu generalnego Walerija Gierasimowa oraz dowódców grup "Centrum" i "Wschód" rosyjskiej armii.
- Putin już w przeszłości wielokrotnie zapowiadał, że wszystkie cele rosyjskiej inwazji w Ukrainie zostaną osiągnięte bezwarunkowo.
- Kremlowski korespondent "Kommiersanta" Andriej Kolesnikow donosił, że Putin zapewnił, że Moskwa jest gotowa na "ustępstwa, które poczyniła w Anchorage".
- Przed tygodniem Putin potwierdził swoje dotychczasowe stanowisko, mówiąc, że porozumienie pokojowe z Ukrainą powinno opierać się na zasadach, które określił w 2024 roku, takich jak wycofanie wojsk ukraińskich z Donbasu czy rezygnacja starań Kijowa o członkostwo w NATO.

Tytuł: Nie tylko cały Donbas. Władimir Putin postawił więcej żądań wobec Ukrainy
- Władimir Putin w rozmowie z Donaldem Trumpem powtórzył także kolejne punkty znane z propagandowych przekazów dotyczących przyczyn specjalnej wojennej operacji (kremlowskie określenie wojny w Ukrainie - red.).
- Władimir Putin nie odstępuje także od sprzeciwu wobec potencjalnego wstąpienia Ukrainy do NATO.

Tytuł: Putin drży przed kolejnym buntem? Opozycjonista wskazał na Prigożyna
- "Co mamy w Rosji? Premiera, którego nikt nie wybrał, ale mianował Putin.
- Sądy mianowane przez Putina.
- Według dysydenta zasadniczą rolę w osłabieniu władzy Putina może odegrać Donald Trump, który w ostatnim czasie nałożył sankcje na Rosnieft i Łukoil, dwa największe rosyjskie koncerny naftowe.
- Chodorkowski jest zdania, że decyzja to symptom zwrotu w relacjach Trump-Putin.
- Wszystkie ustępstwa, jakie można było zaoferować Putinowi, zostały już zaoferowane.

Tytuł: Trump zwrócił się do Putina. "Zgodził się nie strzelać przez tydzień"
- Jak dodał, osobiście poprosił Władimira Putina o to, by przez tydzień powstrzymał się od ostrzału Kijowa i "różnych miast".
- Donald Trump przyznał, że zanim zadzwonił do Putina, wiele osób mówiło mu, że taka prośba to tylko strata czasu, a rosyjski lider nigdy się na to nie zgodzi.
- Do informacji o rozmowie Trumpa i Putina odniósł się w swoich mediach społecznościowych Wołodymyr Zełenski.

Tytuł: Putin ogłosił "porozumienie" ws. zakończenia wojny. Wskazał też winnych
- Po spotkaniu w Anchorage na Alasce specjalny wysłannik USA Steve Witkoff powiedział, że Władimir Putin zgodził się na gwarancje bezpieczeństwa dla Ukrainy w ramach potencjalnego przyszłego porozumienia pokojowego, choć Moskwa jeszcze tego nie potwierdziła.  
- Putin podziękował liderom Chin i Indii za ich wsparcie i wysiłki na rzecz "ułatwienia rozwiązania kryzysu ukraińskiego".
- W swoim przemówieniu Putin powiedział, że "ma nadzieję, iż porozumienia osiągnięte podczas spotkania z Trumpem na Alasce otworzą drogę do pokoju na Ukrainie".
- Putin konsekwentnie sprzeciwia się dołączeniu Ukrainy do sojuszu północnoatlantyckiego.
- Prezydent Francji Emmanuel Macron przyznał, że Putin stoi pod presją czasu, bowiem właśnie mija termin wyznaczony przez Donalda Trumpa na rozmowy pokojowe z Zełenskim.
- Macron przyznał, że "jeśli Putin się nie zgodzi, to po raz kolejny pokaże, że gra z Trumpem".
- Amerykański przywódca stwierdził jednak w rozmowie z CNN 22 sierpnia, że dał Putinowi kilka tygodni na odpowiedź, zanim USA podejmą działania.
- Po spotkaniu z Władimirem Putinem na Alasce prezydent Stanów Zjednoczonych zrezygnował z żądania zawieszenia broni i wezwał do zawarcia trwałego porozumienia pokojowego.
- Pomimo zapewnień ze strony Steve’a Witkoffa o zgodzie Putina na gwarancje bezpieczeństwa wzorem art. piątego NATO, Moskwa zaprzeczyła tym doniesieniom, twierdząc, że zachodnie propozycje są "jednostronne i wyraźnie mające na celu powstrzymanie Rosji", dodając, że zamieniają one Kijów w "strategicznego prowokatora".

Tytuł: Dziesięć minut twarzą w twarz. Władimir Putin w limuzynie Donalda Trumpa
- Chwilę przed godziną 11 czasu lokalnego (21 w Polsce - red.) Władimir Putin pojawił się na lotnisku Anchorage na Alasce, gdzie został przywitany przez Donalda Trumpa.
- Wiem, że to oczywiście bardzo nieprzyjemne widzieć zadowoloną twarz Putina w samochodzie z przywódcą, formalnie wolnego świata (...).
- To ważne, bo w ten sposób Trump może powiedzieć Putinowi - a my wiemy, że to dla niego ważne - wszystko, co chce mu powiedzieć na poziomie osobistym.
- Zdaniem eksperta z Instytutu Konfliktologii i Analizy Rosji, w trakcie dziesięciu minut przejazdu, Donald Trump mógł przekonywać Władimira Putina do "konkretnych, praktycznych porozumień".
- A jeśli Putin odmówi, to będzie to miało charakter osobisty (…) jeśli Putin odmówi otwarcie, to będzie oznaczało personalny atak - podsumował socjolog.

Tytuł: Wyjątkowy prezent od Władimira Putina. Trafił do mieszkańca Alaski
- Radca ambasady rosyjskiej w USA Andriej Ledeniew przekazał, że Władimir Putin chciał przekazać mężczyźnie nowy motocykl.
- Według nieoficjalnych ustaleń serwisu Axios, spotkanie w formacie Trump-Putin-Zełenski mogłoby odbyć się w najbliższy piątek.

Tytuł: Kreml ujawnia szczegóły rozmowy z Trumpem. "Putin go ostrzegł"
- Władimir Putin podczas rozmowy telefonicznej z prezydentem USA Donaldem Trumpem ostrzegł, że ewentualne dostawy amerykańskich rakiet manewrujących Tomahawk do Ukrainy poważnie zaszkodzą procesowi pokojowemu i relacjom rosyjsko-amerykańskim - poinformował w czwartek doradca Kremla Jurij Uszakow.
- Putin miał również powiedzieć Trumpowi, że rosyjska armia ma "pełną strategiczną inicjatywę na całej linii frontu" w Ukrainie.
- Trump zaproponował, aby miejscem szczytu był Budapeszt, na co Putin natychmiast przystał.
- "Właśnie zakończyłem rozmowę telefoniczną z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i była ona bardzo produktywna (...).
- Prezydent Putin i ja spotkamy się potem w uzgodnionym miejscu, Budapeszcie na Węgrzech, aby sprawdzić, czy uda nam się położyć kres tej 'niesławnej' wojnie między Rosją a Ukrainą" - podkreślił.
- Jutro (w piątek - red.) spotkam się z prezydentem Zełenskim w Gabinecie Owalnym, gdzie omówimy moją rozmowę z prezydentem Putinem i wiele innych spraw.

Tytuł: Eksperci o zawieszeniu broni w Ukrainie: Putin to wykorzysta
- Jednocześnie analitycy uważają, że retoryka Kremla i działania militarne Rosji pokazują, że Władimir Putin pozostaje niezainteresowany poważnymi negocjacjami i jakimkolwiek porozumieniem, które uniemożliwiłoby mu dążenie do zniszczenia niepodległego państwa ukraińskiego.
- W związku z tym należy zauważyć, że rosyjskie źródła, które rozmawiały z zachodnimi mediami, przedstawiały sprzeczne opisy stanowiska Putina w negocjacjach.
- Podkreślali ustępstwa terytorialne w ramach proponowanego przez Putina zawieszenia broni, ale rzadko odnosili się do szerszych celów strategicznych wojny w Ukrainie - dodano.
- Władimir Putin jest gotowy zakończyć wojnę przy wynegocjowanym zawieszeniu broni uwzględniający obecną sytuację na froncie - przekazał w piątek Reuters.
- "Putin może walczyć tak długo, jak trzeba, ale jest też gotowy na zawieszenie broni - zamrożenie tej wojny" - przekazała osoba wysokiej rangi, która w przeszłości współpracowała z Władimirem Putinem i jest na bieżąco z rozmowami na najwyższym szczeblu Kremla.

Tytuł: Pilna konferencja Putina. Mówił o warunkach zakończenia wojny
- Władimir Putin pojawił się przed kamerami po zakończeniu spotkań, które odbywał w ramach wizyty w Pekinie.
- Putin powtórzył propagandową narrację, która ma tłumaczyć wywołanie wojny.
- Putin zaznaczył, że "Rosja nigdy nie podniosła kwestii, że gwarancje bezpieczeństwa dla Ukrainy mogą być udzielane w zamian za terytoria".
- Putin skomentował też kwestie dotyczące rozmów mających na celu zatrzymanie przelewu krwi na Ukrainie.
- Putin zaznaczył, że Federacja Rosyjska zawsze sprzeciwiała się członkostwu Ukrainy w NATO.
- Rosja nie kwestionuje prawa Ukrainy do prowadzenia działalności gospodarczej według własnego uznania, dotyczy to również członkostwa w UE - mówił Putin.

Tytuł: Władimir Putin dostał list od Melanii Trump. Znamy pełną treść
- Stacja Fox News opublikowała pełną treść listu pierwszej damy USA Melanii Trump do przywódcy Rosji Władimira Putina, w którym wzywa do ochrony dzieci.
- Według mediów list miał przekazać Putinowi osobiście prezydent Donald Trump podczas spotkania na Alasce.
- Szanowny panie prezydencie Putin.
- Marzą o miłości, możliwościach i bezpieczeństwie przed zagrożeniem - tymi słowami rozpoczęła list do Putina pierwsza dama USA.
- Pierwsza dama napisała, że Putin mógłby "przywrócić im melodyjny śmiech".
- "Tak śmiała idea przekracza wszelkie ludzkie podziały, a pan, panie Putin, może zrealizować tę wizję jednym pociągnięciem pióra" - napisała Melania Trump.
- Wcześniej w sobotę agencja Reutera podała, że żona prezydenta USA napisała do Putina list, w którym poruszyła sytuację ukraińskich dzieci, nielegalnie uprowadzonych do Rosji.
- Według Fox News Putin przeczytał list, który wręczył mu Trump, od razu po jego otrzymaniu.
- Udział w przymusowych przesiedleniach ludności cywilnej z okupowanych terenów Ukrainy był podstawą wystawienia przez Międzynarodowy Trybunał Karny w 2023 roku nakazu aresztowania Putina.